Today we are worshipping Adi Shakti.
Dziś czcimy Adi Shakti.
I think this is the most important puja
Myślę, że to jest najważniejsza puja,
because it is the power of Adi Shakti
ponieważ to moc Adi Shakti
that has given you Self Realisation,
dała wam Samorealizację,
that has given you the Truth,
dała wam Prawdę,
that has given you the power of compassion and love.
dała wam moc współczucia i miłości.
That's the power that separated from Sadashiva
To jest moc, która oddzieliła się od Sadashiwy
and this power wanted Herself to create this complete universe.
i ta moc sama chciała stworzyć ten kompletny wszechświat.
Universes after universes, She's creating and loving.
Ona tworzy i kocha wszechświat za wszechświatem.
With Her love, She did this great creation,
Swoją miłością dokonała tego wspaniałego stworzenia,
creation of this world also.
stworzenia również tego świata.
This is a specially selected planet,
Jest to specjalnie wybrana planeta,
which was very beautifully brought in the centre
która została bardzo pięknie umieszczona w centrum
between the sun and the moon
pomiędzy słońcem a księżycem,
for the creation of, ultimately, the human beings.
aby ostatecznie stworzyć istoty ludzkie.
This is Her great work with such love and affection
To jest Jej wielka praca, którą wykonuje z taką miłością i uczuciem
and with very great hope
i wielką nadzieją,
that Her children will know the truth
że Jej dzieci poznają prawdę
and will get the ultimate knowledge about themselves
i otrzymają ostateczną wiedzę o sobie
and about everything else.
i o wszystkim innym.
As you have read in the Bible
Jak przeczytaliście w Biblii
about how Adi Shakti came in the form of a snake
o tym, jak Adi Shakti przyszła pod postacią węża
and told human beings
i powiedziała ludziom,
that you have to know the knowledge,
że musicie poznać wiedzę,
Adam and Eve, and to Eve specially,
powiedziała Adamowi i Ewie, a szczególnie Ewie,
and they accepted to eat the fruit of knowledge
a oni zgodzili się zjeść owoc wiedzy,
because they would have remained just like animals,
ponieważ pozostaliby jak zwierzęta,
without knowing anything subtleties of life —
nie poznając żadnych subtelności życia -
little higher animals maybe —
może pozostaliby zwierzętami na trochę wyższym poziomie -
that once they ate the fruit they started feeling
a kiedy zjedli owoc, poczuli
that there is something wrong the
że coś jest nie tak,
way they are without any clothes,
że nie mają żadnego ubrania,
so they brought some leaves of the tree
więc wzięli trochę liści z drzewa
and covered themselves.
i zakryli się.
So the first knowledge came was of chastity
Tak więc pierwsza wiedza, która pojawiła się, dotyczyła czystości,
because Shri Ganesha was established
ponieważ Shri Ganesha został ustanowiony,
and His influence brought forth this consciousness
a Jego wpływ wywołał świadomość,
that we have to cover our bodies.
że musimy zakrywać nasze ciała.
We are no more animals.
Nie jesteśmy już zwierzętami.
Only the animals
Tylko zwierzęta
— of course, they're not standing, so it is all right —
— oczywiście nie stoją, więc wszystko jest w porządku —
are not aware of it.
nie są tego świadome.
With the knowledge of chastity,
Wraz z wiedzą o czystości,
gradually human beings started growing
ludzie stopniowo zaczęli wyrastać
into beautiful nations,
na piękne narody,
but there are so many things, which were still to be known,
ale jest tak wiele rzeczy, które trzeba było jeszcze poznać,
to be aware of it.
aby być tego świadomym.
You may be aware of many things,
Możecie być świadomi wielu rzeczy,
but unless and until you get your spiritual awakening,
ale dopóki nie uzyskacie duchowego przebudzenia,
unless and until you get your self knowledge,
dopóki nie zdobędziecie wiedzy o sobie,
all other knowledge is absolutely nothing.
wszelka inna wiedza jest absolutnie niczym.
With this self knowledge only, you become powerful.
Tylko poprzez samopoznanie, stajecie się potężni.
The real power — the real power is of love and compassion.
Prawdziwa moc — rzeczywista moc to miłość i współczucie.
Today when you see the whole world is busy fighting
Dziś, kiedy widzicie jak cały świat jest pochłonięty walką
and they are trying to protect people
i oni starają się chronić ludzi
from wars and creating
przed wojnami i tworzą
great, huge, protecting instruments.
wielkie, ogromne, instrumenty ochronne.
The whole world seems to be in a mad race
Cały świat wydaje się być w szalonym
of killing each other, of destroying each other,
wyścigu zabijania się nawzajem, niszczenia się nawzajem
of competition, ambition,
rywalizacji, ambicji,
leading to fighting and then to greater wars.
prowadzącej do walki, a potem do jeszcze większych wojen.
They're fighting for a piece of land.
Oni walczą o kawałek ziemi.
So ignorant they are.
Tak wielkimi są ignorantami.
Can you carry even a pinch of this land with you
Czy możecie zabrać ze sobą choć szczyptę tej ziemi,
when you die?
kiedy umrzecie?
When you are born you come with closed fists.
Kiedy się rodzicie, przychodzicie z zaciśniętymi dłońmi.
When you die you go with open hands.
Kiedy umieracie, to odchodzicie z otwartymi dłońmi.
What do you take with you?
Co zabieracie ze sobą?
All right, you may not like to take anything,
W porządku, może nie chcecie niczego zabierać,
but do you enjoy whatever you think is so great
ale czy będziecie umieć radować się tym,
Why this fighting going on among all nonsensical people?
Dlaczego ta walka toczy się wśród wszystkich niedorzecznych ludzi?
It's surprising how people give up their peace,
Zaskakujące jest to, jak ludzie rezygnują ze swojego pokoju,
give up their understanding
rezygnują z porozumienia,
when it comes to a piece of land.
jeśli chodzi o kawałek ziemi.
And the whole thing has moved into a very wrong direction
Cała sprawa poszła w bardzo złym kierunku
and going towards complete destruction.
i zmierza ku całkowitemu zniszczeniu.
The thing that has made human beings so much suffering
To, co sprawiło, że istoty ludzkie tak bardzo cierpią
because of all their ignorance,
Z powodu całej ich ignorancji,
by which they have all those habits,
przez którą mają wszystkie te nawyki,
all those attractions,
wszystkie te ciągoty,
all those identification, which is ruinous,
całe to utożsamienie, które jest rujnujące,
which will ruin all of them, each one by one.
które zrujnuje ich wszystkich, każdego po kolei.
They have to take to sense
Muszą się opanować
and they have to take to their self knowledge.
i muszą skierować się do swojej samowiedzy.
Self knowledge is the key
Kluczowym zadaniem zbawiciela
for a saviour to give to people.
jest dać ludziom samopoznanie.
We have had so many saints.
Mieliśmy tak wielu świętych.
We have had so many Sufis.
Mieliśmy tak wielu sufich.
We had Tao people. We had Zen people.
Mieliśmy Taoistów. Mieliśmy ludzi Zen.
All kinds of realised souls came on this Earth.
Wszelkiego rodzaju Zrealizowane Dusze przychodziły na tę Ziemię.
They all suffered. They were tortured. Nobody understood them.
Wszyscy oni cierpieli. Byli torturowani. Nikt ich nie rozumiał.
But now the time has come for you to know the truth,
Ale teraz nadszedł czas, abyście wy poznali prawdę,
but truth which is not dry, truth which has compassion,
ale prawdę, która nie jest sucha, tylko prawdę, w której jest współczucie,
truth that encompasses everyone,
prawdę, która obejmuje wszystkich,
that brings the complete view of our existence.
która przynosi pełny obraz naszego istnienia.
Why are we here on this Earth? What is our purpose?
Dlaczego jesteśmy tu na tej Ziemi? Jakie jest nasze przeznaczenie?
What should we do? Adi Shakti's
Co powinniśmy robić?
powers are such
Moce Adi Shakti to właśnie
of love and compassion,
miłość i współczucie,
that makes you understand your self first.
które sprawiają, że najpierw zaczynacie rozumieć samych siebie.
The love, for you, is very, very limited.
Dla was, ta miłość, jest bardzo, bardzo ograniczona.
There's no awareness of your own being.
Nie ma świadomości własnej istoty.
Just imagine what a great task is for you,
Wyobraźcie sobie jak wielkim jest to dla was zadaniem to
how much you have to be seriously
jak bardzo musicie najpierw zacząć stawać się
becoming aware of your self first.
naprawdę świadomi samych siebie.
That is extremely important.
To jest niezwykle ważne.
First you have to be aware of your self.
Przede wszystkim musicie być świadomi samych siebie.
And now you have the light of your spirit.
I teraz macie światło swojego Ducha.
In the light of that spirit you can see what you are
W świetle tego Ducha możecie zobaczyć, kim
and you can see how far you are going,
jesteście i jak daleko się posuwacie,
how wrong things you are doing,
jakie złe rzeczy robicie,
what harm you are doing to yourself
jakie wyrządzacie sobie krzywdy
and you have a power to cure it,
i macie moc, by to wyleczyć
to improve it and to come to your senses.
By to naprawić i się opamiętać.
These are the most important times.
To są najważniejsze czasy.
You will never get these times again.
Już nigdy więcej nie dostaniecie tych czasów.
Never had it in the history and you can never get it in the future.
Nigdy wcześniej takich nie mieliście i nigdy już takich nie będzie w przyszłości.
This is the time you have got, not only the awareness,
To jest czas, który macie, nie tylko tę świadomość,
not only the self knowledge,
nie tylko to samopoznanie,
but you know how to do it.
ale wiecie także, jak to osiagnąć.
Otherwise, about the saints,
Inaczej było w przypadku tych świętych,
about those people, Tao and Zen people,
tych Taoistów i ludzi Zen,
they have just described
oni tylko opisywali
what a person with self knowledge is,
czym jest osoba posiadająca samowiedzę,
how he behaves, how his style is,
jak się zachowuje, jaki ma styl,
how he's so different from others.
jak bardzo różni się od innych,
But none of them have said how you become that.
ale żaden z nich nie powiedział jak się takim stać.
No one has been able to say that.
Nikt nie był w stanie tego wyjaśnić.
Nobody has been able to do that also
Nikt nie był również w stanie tego zrobić,
because perhaps most of them didn't know about kundalini
dlatego, że być może większość z nich nie wiedziała o Kundalini,
and those who knew also could not talk about it to people.
a ci, którzy wiedzieli, również nie mogli o tym rozmawiać z ludźmi.
So the greatest work of the Adi Shakti is
Zatem największym dziełem Adi Shakti
to put the kundalini in your sacrum bone.
jest umieszczenie Kundalini w waszej kości krzyżowej.
This kundalini is not the Adi Shakti.
Ta Kundalini nie jest Adi Shakti.
The Adi Shakti is a much greater thing, a much bigger thing,
Adi Shakti to znacznie większa kwestia, znacznie większa sprawa,
much wider thing, much deeper, much stronger,
znacznie obszerniejsza kwestia, znacznie głębsza, znacznie silniejsza,
much stronger, much more powerful.
znacznie silniejsza, znacznie potężniejsza.
Kundalini is the reflection of Adi Shakti power
Kundalini jest odzwierciedleniem mocy Adi Shakti
and when She rises you know what happens to you
i kiedy Ona się unosi, to wiecie co się z wami dzieje
and how you get your Realisation.
i jak otrzymujecie swoją duchową Realizację.
But you have to be very watchful.
Ale musicie być bardzo uważni.
Are you really a compassionate person?
Czy jesteś naprawdę współczującą osobą?
If you are compassionate,
Jeśli jesteś współczujący
the first thing that will happen to any compassionate person,
myślę, że pierwszą rzeczą, która przydarzy się każdej współczującej osobie
to emancipate others.
wyzwolenie innych.
They cannot be satisfied with their own achievements
Nie mogą zadowolić się własnymi osiągnięciami
and with their own state of Self Realisation.
i własnym stanem Samorealizacji.
It cannot happen.
To nie może się zdarzyć.
What was the need for the Adi Shakti to do all, all these efforts
Jaka była potrzeba, aby Adi Shakti wykonała wszystkie te wysiłki,
to work so hard?
aby tak ciężko pracować?
You know that, that I had to work very, very hard,
Wiecie, że musiałam pracować bardzo, bardzo ciężko,
but, from my very childhood
ale od dzieciństwa
I've worked very hard
pracowałam bardzo ciężko
and I've gone through very difficult times,
i przeżyłam bardzo trudne czasy,
very, very difficult times according to human understanding,
bardzo, bardzo trudne czasy patrząc z ludzkiej perspektywy,
but the worst time I have, when I see
ale najgorsze chwile nadchodzą, kiedy widzę
those people whom I have given Realisation,
tych ludzi, którym dałam Realizację,
those who are self-realised people,
tych, którzy są samo-zrealizowanymi ludźmi,
they are the ones who have no responsibility for others
że to oni są tymi, którzy nie biorą odpowiedzialności za innych,
and, if they have, it is very little.
a jeśli biorą, to bardzo mało.
They don't have that compassion
Nie mają tego współczucia
and don't have that love
i tej miłości,
that we have to today save the world,
które musimy dzisiaj mieć, aby ocalić ten świat,
save the humanity.
ocalić ludzkość.
That's our — not only our principal work,
To nasza — nie tyle nasza główna praca,
but the only work that we have to do.
ale jedyna praca, jaką mamy do zrobienia.
All other things are going to achieve nothing,
Wszystkie inne kwestie nic nie osiągną,
except for your own efforts here,
z wyjątkiem waszych własnych wysiłków tutaj,
individual efforts
indywidualnych wysiłków,
to give Self Realisation to others
aby dać innym Samorealizację
and give them this knowledge.
i przekazać im tę wiedzę.
This knowledge is so, so easy to understand.
Ta wiedza jest tak łatwa do zrozumienia.
It is very subtle, no doubt,
Jest to bez wątpienia bardzo subtelne
and, as I've told you,
i, jak już mówiłam,
that the quantum theory they're talking about now, the scientists,
teoria kwantowa, o której teraz mówią naukowcy,
is that they have seen those miraculous waves of lights
polega na tym, że widzieli te cudowne fale światła
and they are trying to find out something about it.
i próbują dowiedzieć się czegoś na ten temat.
It cannot be that some Sahaja Yogis will rise above others.
Nie może być tak, że niektórzy Sahaja Jogini wzniosą się ponad innych.
Every one of you [has] to know that this is a very special thing
Każdy z was musi wiedzieć, że to bardzo szczególna sprawa
that has happened to you.
która wam się przydarzyła.
Even if you had gone to Himalayas,
Nawet gdybyście poszli w Himalaje,
even if you have starved yourself,
nawet gdybyście się zagłodzili,
even if you have been singing the praise of God for years,
nawet gdybyście latami śpiewali na chwałę Boga,
even you had done all kinds of rituals and penances,
nawet gdybyście odprawiali wszelkiego rodzaju rytuały i pokuty,
you could not have got your Realisation.
nie moglibyście otrzymać swojego Urzeczywistnienia.
That would not have been possible.
To nie byłoby możliwe.
I knew this. That's why I have to work very hard,
Wiedziałam to. Dlatego muszę bardzo ciężko pracować,
facing all kinds of problems, all kinds of turmoils,
stawiać czoła wszelkiego rodzaju problemom, wszelkiego rodzaju zawirowaniom,
all kinds of pressures, what was the thing?
wszelkiego rodzaju presji, o co chodziło?
Just to see that you all are created
Tylko po to, by dopilnować, że wszyscy jesteście stworzeni
and you're all My hands.
i wszyscy jesteście Moimi rękami.
You have to work. Every finger has to work.
Musicie pracować. Każdy palec musi działać.
And that is what I have been telling you,
I to jest to, co wam mówiłam,
that now it is our responsibility to see that we become,
że teraz naszym obowiązkiem jest dopilnować, żebyśmy nie tylko sami stali się
not only Sahaja Yogis ourself, but blossoming time
Sahaja Joginami, ale także tym czasem kwitnienia
and many, many Sahaja Yogis we should have.
i żebyśmy mieli wielu, wielu Sahaja Joginów.
It's a work of Adi Shakti.
To praca Adi Shakti.
Try to understand this.
Spróbujcie to zrozumieć.
It's not work of any saint.
To nie jest zadanie żadnego świętego.
It's not work of any incarnation.
To nie jest praca żadnej inkarnacji.
It's not work of any politician.
To nie robota żadnego polityka.
And not work of any big leader.
I nie praca żadnego wielkiego przywódcy.
It is the work of Adi Shakti,
To dzieło Adi Shakti,
which is so transparently showing its results in you.
które tak przejrzyście pokazuje w was swoje rezultaty.
Now it is for you to see.
Teraz możecie to zobaczyć.
To please Me is your ardent desire, I know.
Zadowolenie Mnie jest waszym gorliwym pragnieniem, wiem.
I see how you love Me and how you want to do for Me.
Widzę, jak Mnie kochacie i jak chcecie dla Mnie działać.
The greatest thing you can do for Me
Największą rzeczą, jaką możecie dla Mnie zrobić,
is to spread Sahaja Yoga.
jest szerzenie Sahaja Jogi.
It is a very special, extremely difficult blessings you have got.
Otrzymaliście bardzo szczególne, niezwykle trudne błogosławieństwa.
You didn't have to do any efforts.
Nie musieliście podejmować żadnych wysiłków.
You didn't have to pay any money.
Nie musieliście płacić żadnych pieniędzy.
You don't have to get sick with rituals.
Nie musicie odprawiać rytuałów do znudzenia.
You got it spontaneously.
Dostaliście to spontanicznie.
And the work of Adi Shakti has to be shown in your life.
A praca Adi Shakti musi być widoczna w waszym życiu.
[It] is the compassion, without any reward.
To jest współczucie, bez niczego w zamian.
People have tried to spread their religion
Ludzie próbowali szerzyć swoją religię
by showing compassion to poor people,
okazując współczucie biednym ludziom,
looking after the poor people, handicapped people.
opiekując się biednymi, niepełnosprawnymi.
There's no need, actually, for Sahaja Yogis to do that.
Nie ma właściwie potrzeby, aby Sahaja Jogini to robili.
What they have to do is to transform other people.
To, co powinni zrobić, to zmienić innych ludzi.
Find out ways and methods how you can transform,
Wyszukiwać sposoby i metody, jak możecie transformować,
how you can spread the message of Adi Shakti.
jak możecie rozpowszechniać przesłanie Adi Shakti.
Put your mind to it
Przyłóżcie się do tego,
and you will know how you can manage it.
a zobaczycie jakim sposobem to osiągnąć.
There should be all the time compelling desire
Przez cały czas powinno być nieodparte pragnienie
that we have to find out method
wynalezienia metody,
by which we can spread Sahaja Yoga.
dzięki której możemy szerzyć Sahaja Jogę.
Otherwise it's like what Christ has described
W przeciwnym razie jest tak, jak to opisał Chrystus,
that some seed fell on the marshy land
że niektóre nasiona padły na mokradła
and they sprouted, but never grew.
i wykiełkowały, ale nigdy nie wyrosły.
You can only grow in the real sense of the word
Tylko wiedząc czego możecie dokonać jesteście w stanie wzrosnąć
and become something very, very special and real
w prawdziwym tego słowa znaczeniu
by knowing what you can do.
i stać się kimś bardzo, bardzo wyjątkowym i efektywnym.
I have a vision, no doubt,
Bez wątpienia mam wizję
and I've been talking about it quite a lot,
i dużo o niej mówiłam,
but it ends up with the puja is not a good thing.
ale to się zazwyczaj kończy na pudży i niczym więcej, to nie jest dobrze.
I know some countries are very difficult.
Wiem, że niektóre kraje są bardzo trudne.
Try to find out what is the problem,
Spróbujcie dowiedzieć się, na czym polega problem,
why it is so very difficult.
dlaczego jest to takie trudne.
Attention has to be paid to this,
Należy zwrócić uwagę na to,
that what other human beings are doing to destroy themselves,
co robią inni ludzie, aby siebie zniszczyć,
as if it is the part and parcel of the same game
jak gdyby było to nieodłączną częścią tej samej gry,
which we call as the last judgement,
którą nazywamy sądem ostatecznym,
but let us, through our compassion and love,
ale dzięki naszemu współczuciu i miłości,
save as many as possible.
ocalmy tak wielu jak to tylko możliwe.
This is the work of Adi Shakti,
To jest dzieło Adi Shakti,
not the work of any saint or any incarnation.
a nie dzieło żadnego świętego czy jakiejkolwiek inkarnacji.
They're all there, no doubt.
Bez wątpienia wszyscy tam są.
They're all with us, all the time to help us,
Wszyscy są z nami cały czas, aby nam pomóc,
but you people have the power of Adi Shakti,
ale wy ludzie macie moc Adi Shakti,
which is very great,
która jest bardzo wielka,
which is very penetrating,
bardzo przenikliwa,
which is miraculous.
która jest nadprzyrodzona.
It's so effective,
Jest bardzo skuteczna,
but unless and until you become aware of your own powers,
ale dopóki nie uświadomicie sobie swoich własnych mocy,
how will you work it out.
to jak to wypracujecie?
It would be like a dead machine that has everything,
To byłoby jak martwa maszyna, która ma wszystko,
but nobody is there to work it out.
ale nie ma nikogo, kto by nią sterował.
All the time I had to go through very,
Ciągle musiałam przechodzić przez
very hazardous times
okresy pełne niebezpieczeństw
and sometimes I felt that I may have to take another birth,
i niekiedy czułam, że być może będę musiała się ponownie narodzić
the way things are so difficult for Me.
ponieważ wszystko jest tak pełne trudności dla Mnie.
But now, for you, it has been very easy,
Ale teraz, dla was, to było bardzo łatwe,
as if the one who makes the road has to work very hard,
jakby ten, kto toruje drogę, musiał bardzo ciężko pracować,
but those who walk on that,
ale ci, którzy nią chodzą,
they don't realise how easily they have got it.
nie zdają sobie sprawy, jak łatwo to otrzymali.
And if they realise this, then they will realise also
A jeśli zdadzą sobie z tego sprawę, zrozumieją również:
'Let many walk on this road,
"Niechaj wielu kroczy tą drogą,
which was created with such
która została stworzona z taką
patience, understanding and love.'
cierpliwością, wyrozumiałością i miłością".
I have to really see you all Sahaja Yogis
Naprawdę muszę zobaczyć, jak wszyscy Sahaja Jogini robią wszystko,
doing your level best to change this world
co w waszej mocy, aby zmienić ten świat
— has to be changed.
— bo musi zostać zmieniony.
As it is, humanity has to be saved
W obecnej sytuacji, ludzkość musi zostać ocalona
No president, no prime minister,
Żaden prezydent, żaden premier,
no minister,
żaden minister,
none of these people can change the world
nikt z nich nie może zmienić tego świata
and save it.
i go uratować.
It is you who are entitled.
To wy macie ten przywilej.
You have got this power.
Macie tę moc.
Do you realise your own status?
Czy wy zdajecie sobie sprawę ze swojej pozycji?
Your own being?
Z waszej własnej istoty,
which has risen so high?
która wzniosła się tak wysoko?
It is not there. If that realisation is there,
Niestety nie. Jeśli bylibyście tego świadomi
you would go all out
to dalibyście z siebie wszystko,
to express your love and compassion to other people,
aby wyrazić swoją miłość i współczucie innym ludziom,
to make them realise what they are.
aby uświadomili sobie, kim są.
Only with Sahaja Yoga you can save this world.
Tylko poprzez Sahaja Jogę możecie ocalić ten świat.
There's no other way out.
Nie ma innego wyjścia.
Whatever you may try, say, to help the poor, to help this and that
Czegokolwiek byście próbowali, powiedzmy, pomóc biednym, pomóc temu czy tamtemu,
is something very, very superficial.
jest to czymś bardzo, bardzo powierzchownym.
Best thing is to give Realisation to every person you see.
Najlepszą rzeczą jest dać Realizację każdej osobie, którą widzicie.
We have seen children. They're coming up.
Widzieliśmy dzieci. Ich czas nadchodzi.
They'll be great Sahaja Yogis also. I can see that.
Będą też wielkimi Sahaja Joginami. Widzę to.
But before them, you have to show your own merits
Ale przed nimi musicie pokazać własne zasługi
of what you have done.
w tym, co zrobiliście.
It's not a static work.
To nie jest praca statyczna.
It's a big movement, which has to be really explosive
To duży ruch, który musi być naprawdę wybuchowy
and unless and until such a great step is taken,
i dopóki nie zostanie podjęty tak wielki krok,
I don't know who will be blamed for the doomsday.
nie wiem, kto będzie winien zagłady.
You are the one[s] who have to build up
Jesteście tymi, którzy muszą
the destiny of human beings.
tworzyć przeznaczenie istot ludzkich.
Don't consider as yourself, as something nothing.
Nie uważajcie siebie za coś, co jest niczym.
You could never have got your Realisation.
Mogliście nie otrzymać swojej Samorealizacji.
You'd never have come to Me.
Mogliście w ogóle do Mnie nie przyjść.
Among so many, you are the ones who came to Me
Wśród tak wielu, jesteście tymi, którzy przyszli do Mnie
and who asked for Realisation and got it.
i którzy poprosili o Realizację i ją otrzymali.
You know it cannot be forced.
Wiecie, że nie można tego wymusić.
This Realisation cannot be forced.
Samorealizacji nie można narzucić.
This awareness cannot be forced.
Tej świadomości nie można wymusić.
And the growthof this awareness also cannot be forced.
A wzrostu tej świadomości również nie można wymusić.
You have to develop that attention deep down within yourself.
Musicie rozwinąć tę uwagę głęboko w sobie.
And see for yourself what you have done,
I przekonać się samemu, co zrobiliście,
what you have done.
co osiągnęliście.
If you are still busy with the money problem or the power problem
Jeśli nadal jesteście zaabsorbowani pieniędzmi lub władzą
and this problem and that, you are a problem.
czy tym problemem, czy tamtym, to wtedy wy jesteście problemem.
You are not a Sahaja Yogi.
Nie jesteście wtedy Sahaja Joginami.
Sahaja Yogi is above everything else
Sahaja Jogin jest ponad wszystkim innym
and is very powerful.
i jest bardzo potężny.
Power will be achieved by them
Osiąga moc
— power of love and compassion,
— moc miłości i współczucia,
which is not only words of love.
która nie jest tylko słowami miłości.
It is not only act of loving others,
To nie tylko akt kochania innych,
but it is a powerful personality that you will have,
ale także potężna osobowość, którą będziecie mieli,
which will just emit
która po prostu będzie emitować
that great Divine Light and can capture people.
to wspaniałe Boskie Światło i może pochwycić ludzi.
All should just take a very brave personality.
Wszyscy powinni mieć bardzo odważną osobowość.
I must say people have improved,
Muszę powiedzieć, że ludzie się poprawili,
otherwise everybody used to write to Me:
inaczej wszyscy pisali do Mnie:
'This is wrong with me and that is wrong with my father.
"To jest nie tak ze mną, a to jest nie tak z moim ojcem.
That is wrong with my great-grandmother' and all kinds of things.
To nie tak z moją prababcią i innymi rzeczami."
That is over now. Much less, I must say, much less.
Ale to się skończyło. Dużo mniej, muszę powiedzieć, dużo mniej.
But instead of telling Me about people who are sick,
Ale zamiast opowiadać Mi o ludziach chorych,
people who have failed,
o ludziach, którzy ponieśli porażkę,
people who are still in a state
o ludziach, którzy wciąż są w stanie
that cannot be improved, attention should be changed.
którego nie można poprawić, należy zmienić uwagę.
If there's one person who has got cancer anywhere,
Jeśli gdziekolwiek jest jedna osoba, która zachorowała na raka,
immediately at least ten photographs will come to Me.
natychmiast przyjdzie do Mnie przynajmniej dziesięć zdjęć.
Leader will write to Me. The wife's leader will write to Me.
Lider napisze do Mnie. Żona lidera napisze do Mnie.
Everybody will write to Me that Mother, say such-and-such thing.
Każdy napisze do Mnie, że Matko powiedz to i powiedz tamto.
Why? Is that My job?
Dlaczego? Czy to Moja praca?
That person can be cured — we have hospitals —
Tę osobę można wyleczyć — mamy szpitale —
can be cured by photographs,
można wyleczyć za pomocą zdjęć,
but attention always goes now to compassion part.
ale uwaga zawsze skupia się teraz na części współczucia.
To those people who are so-called suffering physically,
Dla tych ludzi, którzy jak to się mówi cierpią fizycznie,
mentally, emotionally, financially,
psychicznie, emocjonalnie, finansowo,
also in the marriages,
także w małżeństwie,
that's not your job,
to nie jest wasza praca,
neither Mine.
ani Moja.
If they're sick, they should take a photograph and work it out.
Jeśli są chorzy, powinni wziąć fotografię i to wypracować.
If it doesn't work, that means that it doesn't deserve.
Jeśli to nie działa, oznacza to, że nie zasługuje.
There is no need for you to treat them and to work it out and,
Nie musicie ich leczyć i wypracowywać,
if it fails, to write to Me
a jeśli to się nie uda, pisać do Mnie,
that 'Mother, such-and-such person is sick.'
że "Matko, taka a taka osoba jest chora".
What's so important?
Co jest tak ważnego?
Already we have so many healthy people going round.
Już teraz mamy tak wielu zdrowych ludzi.
Why not use them first?
Dlaczego nie użyć ich najpierw?
Our job is not to cure people.
Naszym zadaniem nie jest leczenie ludzi.
Affection is all right. Compassion is all right. Is a natural thing
Sympatia jest w porządku. Współczucie jest w porządku. To jest naturalne,
that our attention goes to sick people or to the poor people
że nasza uwaga kieruje się na ludzi chorych, biednych
or to the people who are suffering,
lub cierpiących,
but what about Sahaj Yog?
ale co z Sahaja Jogą?
If you have one sick person,
Jeśli macie jedną chorą osobę,
hundred Sahaja Yogis will get after that.
stu Sahaja Joginów zajmie się tym.
What is the reason?
Dlaczego tak się dzieje?
Is it compassion?
Czy to współczucie?
It's not.
Nie.
They want to prove that they can cure that person.
Chcą udowodnić, że potrafią wyleczyć tę osobę.
Is not compassion.
To nie jest współczucie.
Compassion today is
Współczucie dzisiaj polega
to transform human beings into Sahajis,
na przekształceniu ludzi w Sahajis,
into good people.
w dobrych ludzi.
That is the love of Adi Shakti.
To jest miłość Adi Shakti.
Because those who are born have to die in any case.
Bo ci, którzy się urodzili i tak muszą umrzeć.
We should not be unkind, of course, but
Oczywiście nie powinniśmy być nieuprzejmi, ale
our attention should be how many people we are giving Realisation.
nasza uwaga powinna być zwrócona na to, ilu ludziom dajemy Realizację.
Is a very common thing
To bardzo powszechna rzecz,
that people indulge more into so-called curing
że ludzie bardziej zajmują się tak zwanym uzdrawianiem
and improving and this. It's all right.
i ulepszaniu itp. W porządku.
Also there are problems like in the marriages, you see.
Widzicie, są też takie problemy, jak w małżeństwach.
Some marriage couple don't want to be there.
Niektóre pary małżeńskie nie chcą być ze sobą.
It's all right. Finish them.
W porządku. Zakończcie je.
If they don't want to live together, let them.
Jeśli nie chcą żyć ze sobą, pozwólcie im.
We have many people who are sensible in this world,
Mamy na tym świecie wielu rozsądnych ludzi,
many people who are healthy in this world.
wielu ludzi zdrowych na tym świecie.
Now how can you go on struggling with people
Jak możecie dalej zmagać się z ludźmi,
who don't want to live together and have problems?
którzy nie chcą być ze sobą i mają problemy?
That's not your job.
To nie wasza praca.
First of all, you are a spiritual worker.
Przede wszystkim jesteście pracownikami opieki duchowej.
You are not a social worker.
Nie jesteście pracownikami socjalnymi.
Of course,
Oczywiście
by the way, you can do social work. It doesn't matter, by the way.
przy okazji możecie wykonywać pracę socjalną. Nawiasem mówiąc, to nie ma znaczenia.
But the main thing for you is to transform human beings.
Ale najważniejszą rzeczą dla was jest przemiana ludzi.
With that, the greatest disease
A w tej materii największą chorobą
is of meanness, of cruelty,
jest podłość, okrucieństwo
of torturing others, anger.
torturowanie innych, gniew.
All these diseases can be cured,
Wszystkie te choroby można wyleczyć,
which are internal, not external.
te, które są wewnętrzne, a nie zewnętrzne.
That is today wanted.
Na to jest dzisiaj zapotrzebowanie.
Every country's fighting and is tortured
Każdy kraj walczy, jest torturowany
and is in peril all the time of getting destroyed.
i cały czas jest zagrożony zniszczeniem.
The only way you can do it is to give them Realisation.
Jedyny sposób, w jaki możecie to zmienić, to dać im Samorealizację.
Now what happens is to be seen very clearly
I to, co następuje należy widzieć bardzo wyraźnie,
that when you give Realisation to someone
że kiedy dajecie komuś Urzeczywistnienie
and he values it, and he grows into it,
i ta osoba do niego dorasta,
then you are protected.
wtedy jesteście chronieni.
You are completely protected.
Jesteście całkowicie chronieni.
Who protects you, you may say?
Kto was chroni, możecie zapytać?
The Adi Shakti, all right,
Adi Shakti, tak,
but also there is a destructive power working in this world,
ale na tym świecie działa także pewna destrukcyjna moc,
not of negativity, but positive destructive power of Shiva.
nie negatywna, ale pozytywna destrukcyjna moc Śiwy.
If He says that if Adi Shakti's work is going on well, He's happy.
Jeśli On widzi, że praca Adi Shakti idzie dobrze, to jest zadowolony.
But He's sitting there and watching each and every person,
Ale On siedzi tam i obserwuje każdą osobę
each and every work of Sahaja Yogis
każdą pracę Sahaja Joginów
and if He finds something really very wrong,
i jeśli uzna coś za naprawdę złe,
I cannot control it.
to jest to poza Moją kontrolą.
He destroys. I cannot go to that point.
On niszczy. Nie mogę dopuścić, by sprawy zaszły tak daleko.
He destroys.
On niszczy.
Not only destroys, but thousands He can destroy.
Nie tylko niszczy, ale tysiące może zniszczyć.
Anywhere there is a calamity,
Jeżeli gdziekolwiek dochodzi do kataklizmu,
we can say, like an earthquake
jak trzęsienie ziemi
or some sort of a hurricane,
lub jakiś huragan, możemy powiedzieć,
all these things come
wszystkie te rzeczy przychodzą
through the working of Shri Mahadeva.
dzięki działaniu Shri Mahadevy.
I can't help you there,
Nie mogę wam w tym pomóc,
but if you really give Realisation to people,
ale jeśli naprawdę dajecie ludziom Realizację,
all these can be averted.
to wszystkiemu można wtedy zapobiec.
Of course, it is the whim, I should say, of Adi Shakti
Oczywiście, powinnam powiedzieć, to zachcianka Adi Shakti,
that She started this work of creating this world,
że rozpoczęła pracę tworzenia tego świata
of creating you and making you Sahaja Yogis,
tworzenia was i uczynienia z was Sahaja Joginów,
but your responsibility is also very important.
ale wasza odpowiedzialność jest również bardzo ważna.
You cannot be responsible.
Nie możecie być odpowiedzialni.
Maybe it was, I felt, My responsibility, but there's a difference.
Może to było, czułam, Moja odpowiedzialność, ale jest różnica.
I never felt it was My responsibility,
Nigdy nie czułam, że to moja odpowiedzialność,
never felt this was My job,
nigdy nie czułam, że to moja praca,
never felt I have to do it.
nigdy nie czułam, że muszę to robić.
'I did it.'
'Ja to zrobiłam.'
That is the work.
To jest ta praca.
That's the kind of personality you should have.
To rodzaj osobowości, którą powinniście mieć.
You have to do it in a very humble manner,
Musicie to zrobić w bardzo skromny sposób,
in a very beautiful manner
w bardzo piękny sposób,
and you'll be amazed to see how you are protected,
a będziecie zdumieni, widząc, jak jesteście chronieni,
how you are supported and how everything works out.
jak jesteście wspierani i jak wszystko działa.
The greatest joy you will get when you will find
Największą radość doznacie, gdy odkryjecie,
you can give Realisation to people.
że możecie dać ludziom Urzeczywistnienie.
You can change their lives.
Możecie zmienić ich życie.
Never you would feel such joy,
Nigdy nie czulibyście takiej radości,
even if you get, say, a big lottery maybe,
nawet jeśli, powiedzmy wygracie duży los na loterii
a big job or a big name
albo dostaniecie wysokie stanowisko, wielkie nazwisko
or a very big award, no.
lub bardzo wysokie odznaczenie, nie.
The joy of creating Sahaja Yogis
Radość tworzenia Sahaja Joginów
knows no bounds,
nie zna granic,
is such a joy-giving thing.
jest rzeczą dającą tak wiele radości.
You develop such fraternities,
Rozwijacie takie braterstwo,
such solidarity, as they call it, such oneness,
taką solidarność, jak to nazywają, taką jedność,
such enjoyment of love,
taką radość miłości,
enjoyment of compassion.
radość współczucia.
It's a different level of enjoyment
To inny poziom radowania się,
that's not like ordinary enjoyments.
zupełnie inny od zwykłych radości.
You're not to be afraid of Me,
Nie macie się Mnie bać,
but be afraid of yourself.
ale bójcie się siebie.
Have a watch on yourself and see for yourself
Miejcie oko na siebie i przekonajcie się,
what have you been doing so far.
co robiliście do tej pory.
What have you done so far?
Co zrobiliście do tej pory?
Because you have been enlightened.
Ponieważ zostaliście oświeceni.
If the enlightened people
Jeśli oświeceni ludzie
cannot give light, what's the use in having them?
nie mogą dawać światła, to jaki jest z nich pożytek?
Look at these little, little candles.
Spójrzcie na te małe, małe świeczki.
Whatever little light they have, they're giving that light.
Ilekolwiek mają światła, nawet jeśli tylko trochę, to dają to światło.
They're burning themselves to give that light.
Spalają się, by dać to światło.
If we cannot give that light,
Jeśli nie możemy dać tego światła,
what is the use of enlightenment?
jaki jest pożytek z oświecenia?
Enlightened doesn't mean the light for yourself only
Oświecony nie oznacza dla siebie światła
the light of love, compassion,
tylko światło miłości, współczucia,
which is divine, which is not normal, which is not ordinary,
które jest boskie, które nie jest normalne, które nie jest zwyczajne,
as you see in the films.
jak widać na filmach.
It is a divine love which works
To jest boska miłość, która działa
and that is what makes Me sometimes little weak
i to sprawia, że czasami jestem trochę słaba, kiedy
when I hear that Sahaja Yogis now
słyszę, że Sahaja Jogini teraz
are getting involved in money, in cheating.
angażują się w pieniądze, w oszukiwanie. Mam
I mean, all kinds of criminal activities they do.
na myśli wszelkiego rodzaju działalność przestępczą, którą robią.
I can't understand. I can't believe it.
Nie rozumiem. Nie mogę w to uwierzyć.
After getting the highest,
Po osiągnięciu najwyższego,
why do you want to go so low as that?
dlaczego chcecie zejść aż tak nisko?
Because you have not yet felt what you have got.
Ponieważ jeszcze nie poczuliście tego, co posiadacie.
You have not realised what you have got.
Nie uświadomiliście sobie, co macie.
And you don't respect yourself.
I nie szanujecie siebie.
Still, if you are on the same line and the same level,
Mimo to, jeśli jesteście na tej samej linii i na tym samym poziomie,
I must say you have done no justice to Me or to yourself.
muszę powiedzieć, że nie oddaliście sprawiedliwości ani Mnie, ani sobie.
We have to work it out.
Musimy to wypracować.
Single-handed, I've done it,
Zrobiłam to w pojedynkę,
worked very hard, I must say,
bardzo ciężko pracowałam, muszę powiedzieć,
in the sense that I had to deal with horrible people,
w tym sensie, że miałam do czynienia z okropnymi ludźmi,
very unkind, very selfish, very cruel.
bardzo niemiłymi, bardzo samolubnymi, bardzo okrutnymi.
That doesn't matter.
To nie ma znaczenia.
And such beautiful pearls I have discovered.
I takie piękne perły odkryłam.
But you must keep your lustre
Ale musicie zachować swój blask
and work it out.
i wypracować to.
I'll be very happy to know that Sahaja Yoga is spreading
Będę bardzo szczęśliwa, gdy dowiem się, że Sahaja Joga
and that people are really
i że ludzie naprawdę
getting into that realm
wkraczają w to
of peace, joy and happiness.
królestwo pokoju, radości i szczęścia.
That's My dream
To Moje marzenie
and I hope you all will all work it out.
i mam nadzieję, że wspólnie to wypracujecie.
Thank you very much.
Dziękuję bardzo.